だからマネジメントっていうのは人を返し
て仕事を行う技術なんだから人をまず知
るってことだよね。考え方が変わると人生
が変わるとだ、その考え方にはポジティブ
な考え方とネガティブな考え方[音楽]が
ある。だからやっぱり上の深い人間は人が
ついてくんじゃないの。青木サの人生額
100回聞いたら豊かになる話。今回は
ですね、マネジメント力についてお聞きし
たいと思っておりまして、マネジメント力
には素失や元々の才能の影響は大きい
でしょうかと、それとも好点的に伸ばす
ことができるのでしょうかということに
ついて青木社長のお考えをお聞かせい
いただけますでしょうか?
あの、当然人間っていうのはね、支出と
いうものはあるでしょう。質かける環境
かける本人の選択人間としての生まれ持っ
た遺伝子的な要素はあると思います。ただ
少なくとも技術という風に僕は考えて良い
と思います。だからマネージメントいのは
人を返して仕事を行う技術とアメリカの
マネージメント協会は定義しているので人
を返して仕事を行う技術なんだから人を
まず知るっていうことだよね。人間とは
どういう存在なのかと。だ、僕あの
松下之助さんという方の研究長年したんだ
けれども、松下之助さんていうのは歴代の
経営者の中で最も人間とはどういう存在か
。この達人だと思うんだよね。つまり
人遣いの達人なんですよ、あの人は。だ
から偉大なマネージャーなんだよ。
松下之助さんの成功の最大の要因は
おそらく人間感の違いだと思います。これ
はね、西洋とかなんかそのエリ主義利益
市場主義のMBAの頭出っかち経営者には
ない全く違う人間感が高之助さんにはある
んですよ。ま、私は国之助さん
にすごくね、系統しているところがあるの
で、この人間研究というとこで、ま、選択
を学び、僕はね、やっぱり人って愛すべき
存在だと思ってるんですよ。人のことが
もし僕は嫌いだったとしたらマネジメント
が下手だと思います。ま、うちは、ま、
中堅ですよね。240人の社員、ま、しか
いないのか。240人コンサル会社でいれ
ば、ま、ある程度は規模はあるという風に
見られるのか、人それぞれの見方はある
けれども、ま、中堅業だと思います。あの
、ま、売上84億、経住利益30億を
生み出している最大の要因は組織でしょ。
組織ってことはマネジメントだよね。って
いうことは敵材適書でこれはじゃあ私は
持って生まれて生まれた技術なのかって
言うと鉄場からスタートしたわけじゃん。
支出があったかって言ったら俺別に学生
時代に何かね、それこそ17で社会出て
じゃあ17歳までの学生時代に卓越した
ものがあったかって言ったらそれほどの
記憶はないよね。なんだろう、面倒身みが
いいとかそう気質みたいなものはあるのか
。それは支出かもしれないよね。ただ
やっぱ大きく伸びたのは、ま、20代の
全般で独立してこけて僕はアグローリッチ
哲学に23歳で出会って負債を持った状態
でブリタニカという会社でキャリアを積ん
で、ま、セールス、セールス
マネージメントだ。そのセールス
マネジメントという意味では、ま、まさに
販売、営業の世界で人を返して仕事を行う
技術。これを学んだよね。だから人間と
はって考えた時にやっぱり人間って考え方
なんですよ。考え方が変わると人生が
変わるとだ。その考え方にはポジティブな
考え方とネガティブな考え方がある。
大きく分けるとね、ネガティブな考え方の
人間をポジティブな考え方に変える技術。
これを僕は若い時に身につけたよね。だ
からやっぱり所に触れる。それからなん
だろ、職場環境も達成型の人材が多くいる
職場っていうのはやっぱり人が育つんです
よ。っていうことは支出環境をかける本人
の選択というこの掛け算を1010にすれ
ば1000だけど例えば105
にすれば500になるんじゃ半分だよね。
で、そんな風にこうなんだろうな、支出が
仮にそれほど高くなくても環境と本人の
選択を上げていけるように支援できれば
マネージャーとしては良い指導者になれる
のかもしれない。もうその大前提は
やっぱり人間感、人をどう見るのかという
人間感はすごく重要な気がするね。いや、
だから人間感がネガなやつは向いてないよ
。マネージャー。一言で言うと確かにね、
ま、三国士をみ、ま、これは小説だけど
早々のタイプの強い指導者もいる。龍美
原徳というやっぱり大将将軍がいる。
やっぱり流美原徳の下には長費とかカとか
そういう猛が育つんだよね。でも早々の人
は育たないじゃん。恐怖政治だから。ま、
世界を見てもリーダーシップのタイプには
いろんなタイプがあるよね。だけど結局
王者と覇者の違いだから強い指導者すごい
憧れる力を持ってる人って支質なのかも
しれない。生まれながらのやっぱり指導力
、何か人間力みたいのもあるかもしれない
。だけどやっぱり苦労人ってさ、人は流し
た涙の分だけは人に優しくなれるし、ま、
うち僕も、ま、1万人の経営者のね、指導
してきたから3日間の研修考えてみたら
もう1万人になってるんだよね。トータル
7万人だけど、そのうち1万人は経営者
そうなので結局中卒の人間で公務店だとか
ペンキ屋さんだとかいろんなそういう業種
の中で系がうまくいってる人見ると
やっぱりマネージメントうまいんだよ。
それはどういうことかってやっぱ情だよな
。だからやっぱり情の深い人間は人がつい
てくんじゃないの。あとはやっぱり勉強、
熱心、素直、それとプラス思考。これ
YouTubeを見るとそうなるんだよ。
僕の100回聞いたりになる話の中には
まさにそういうエッセンスが入ってるん
じゃないかと思う。
だからマネジメントっていうのは支質をカバーする本人の学習能力と人間力を高めることによって良いマネージャーになれるっていうのが私の結論です。
ちなみに最後1
個だけ聞いてもいいですか?その上ってどうやったら好点的に身につけることができるんですか?これはやっぱり人に情けをかけられた分だけ人に優しくなれるのかな?わからないな。
これね、難しいね。僕はね、やっぱり貧乏
だったしでもね、よく考えてみたら小学校
の時の石川先生、岡田先生かけてくれたよ
ね。
今家庭でその育つことのできない用語施設
に入ってる子が僕の記憶が間違いなければ
4万1507人いるんですよ。そしてその
うち6万、あ、6000、えー、200人
、6200
人ぐらいの子が里親で育ってる。
4万1507
人のうち6200人しか家庭で育てられて
ない。あとは用語施設なんですよ。で、僕
は父親が、母親が幼女。ま、私が2歳、3
歳の時に両親が離婚をして[音楽]義りの
僕は育てられた。だ、家庭で育てられた
タイプだよね。で、今義の母も90歳に
なって、先日も北海道で本当嬉しいことに
、え、この11月はね、あの2回も母親に
会えたんだけど、ちょうど札幌での
イベントもあってね、
本当に感謝してます。90歳です。で、僕
はやっぱり義の母が管理人、あの義リの母
のお姉さんが持っていたアパートの管理人
をやりながら僕を養ってくれた。で、父親
はもう1年に何日も帰ってこなかったね。
何回かしか家に帰ってこなかった。という
ことは、ま、僕は義りの派に育てられた
わけですよ。ま、色々しけもね、して
いただけた。そのおかげで今があるわけよ
。でも用語施設で育った子って18歳で
施設出なきゃいけないとか結果的にその後
の人生を見るとやっぱり色々苦労してる子
が多いよね。だそこでだよ。良い指導者に
会えるかどうかだってのは重要だと思う。
だから、ま、ある意味で支出というものが
もしあるとしたら
情もその情というものが
なんて言うのかな?僕の場合はいい学校の
先生に会えたっていうことと社会に出て
やっぱり良い上司に恵まれた。だ学習し
てるんだろうな。その結果自分もこんな人
になりたいというモデルが自分の中にでき
てで、まあ29歳の時に僕の場合は
バイブルに出会ったからこれが決定的です
よね。やっぱ愛を土台にした真の成功者に
なりたいという理想の自分のイメージが
描けてそこから僕はやっぱり人という
マネジメントに対してはなんだろう何事で
も人々からして欲しいと望むのことを他の
人々にもそのようにしなさいとマタ7章
12節のま御言葉が聖書の言葉が僕の中に
バンと入ってこれに反しないように
生きようと努力してきたから情があったか
ないか別にしてこの神様の命令を守ってき
たらマネジメントがうまくいってるような
気がする。だから3331の報酬か税引
利益の3割を社員に分配するとかこれ全部
黄金率から来てるんですよ。会社をどう
いう風に経営したらいいのかも全部黄金率
から来てるんですよ。洗濯機のように
広めるのも黄金率だし&グローリッチを世
に広めるのも黄金率だしだ。人がやっぱり
こう幸せになるにはどうしたらいいの
かっていうことを追求したトレーニング
カンパニーを作ってきたわけだし。だから
価値観がやっぱり僕の人生を変えたいん
じゃないの?そんな風に思う。だから、ま
、願くばYouTubeの出会いによって
マネジメントスタイルがもし多少変化が出
てきてくれると嬉しいね。うん。やっぱ本
との出会いやろとの出会いってあるんじゃ
ない?情報との出会いで人は変わるんじゃ
ないかな。
あの今回のね、僕のメッセージの中になる
は松下之助さんは9歳でデッ暴行ですよね
。そこからやっぱり色々こう経験を積み
ながら人間感人とはどういう存在なのかと
人間感を
育んでいってやっぱり人間の中に内在する
可能性人間っていうのは偉大な存在なんだ
とそれを信じることができるかどうかこれ
は大きいと思うんですよ。さらには具体的
な技術だからリードマネジメントという
技術をアチューメントは、ま、世の中に
提供してきたけど、ま、今現在も、ま、
うちの取締り役の橋本拓也、ま、彼が書い
た本もね、え、ま、部下を持ったら最初に
読む本、まず最初に読む本というその本の
中にも書いてるけれども、やっぱり心理学
を学んだり、その技術を学ぶことによって
高めることは可能だと思います。だけど
根底にある方というか人とはどういう存在
なのかっていうところがもし否定的なもの
の考え方を持ってるようであればやっぱり
人はついてこないと思う。なぜ魅力がない
からだ。そういう意味では、ま、いろんな
家庭環境があるけれども、できる限り愛に
満たされた家庭環境で育てれば理想だし、
やっぱ人は自分に関心を持ってくれる人の
ことを好きになるわけだから、承認して
くれる人のことを好きになるわけだから、
そういうものをこう人間感として人間力を
ね、こう高めていきながら、ま、経験を
積んで良いマネージャーになれると私は
信じてます。はい。ちょっと長くなりまし
たけどね。何か気づいたこと、感じたこと
あればコメント欄に是非コメントお願いし
ます。チャンネル登録まだの人はどうぞ
チャンネル登録してください。これからも
一生懸命頑張ります。よろしく。また次回
のYouTubeで会いましょう。お願い
します。
え、皆さん、え、いよいよ町に待った超
達成力セミナー。え、もうすぐですね、
締め切りが近づいてます。12月24日が
締め切りです。日程は1月10日と1月
12日です。午後1時からですね、え、4
時までと、え、全国7箇所ハイブリッド
開催でおそらく7000人ぐらいの今回
大きなイベントになると思いますので、
是非振ってご参加ください。締め切り間近
遅れないように。お待ちしてます。
よろしくお願いします。超達成力セミナー
でお目に帰りましょう。よろしくお願いし
ます。
思考の中に未来がある。
[音楽]
どう思う?15年一緒にいて僕が言ってる
ことには偽りはないと僕は思ってるんだ
けど偽りがあった偽りがあったって言って
本当に[笑い]それ社長の思い込みですよ
とか社長十分なんかねえぐいですよみたい
なもしあればほん音言ってよ一緒
にいてさ
いやでも15年一緒にいてあの本当にその
なんて言うんですかねこう社長が15年前
に私
たちに多分ずっと言い続けてくださっていた。ま、もっと言うと
年前からやっぱりその言い続けてくださったことを
つずつ実行に変えてくださってるなっていうのを本当に思いますね。なんかこれちょっと
YouTube
でどこまで言えるかわからないんですけど。
いや、いいんじゃない?ぶっちゃけ遠くでいいんだよ。
[笑い]
いや、ちょっとぶっちゃけすぎてあの、怒られる気がするんですけどディレクターにあの先日あのチームで色々こうディスカッションしている時に要はその昔のアチーブメントの口コみを見たメンバーが大変です。岡口さんとこんな出た。
目が書かれてますっていうのをすごい言ってきたんですね。
[笑い]
うん。
で、私はそれはどっちかていうと私が入社のアチューペントだよていう話をして、もうメンバーがめちゃくちゃ驚いたっていうことがあったんですけれども、やっぱそれぐらいその今の社員が出たらめだと思うくらいやっぱりその会社が変化をしてきた、この変化の皆源にあったものがやっぱり何だったかって言うと、ま、社長が本当にそのこういう組織を作りたい、こんな風に社員を幸せにしたいってなんか目指し続けてくださったなんか結果なんだなっていうのすごい思ってう
俺さ、昔よく謝ってたよね、社員にね。ま、本当にもうね、至らないところばっかりだけど、いつか必ずこうするからってごめんなって。俺正直それはね、そんな自分のこと好きだね。なぜなら、ま、おそらく、ま、僕は之助さんと目に買ったことないか分からないけど、之助さんもそういう心は持ってらっしゃった方じゃないかなと思うんだよ。
自分が1番偉いんじゃなくて、
ま、ある意味では天からこの役割を与え
られている。でも理想と現実のギャップが
あってさ、やっぱり理想はずっと理想なん
だよ。それに近づいているだけなんだよ。
でもそう考えるとさらに理想はもっと先
上がってくわけよね。だ、俺うちなんかも
さ、ようやくそれこそ初人級33万円
出せる会社になったじゃん。で、多分いつ
かは
本当に社員を物資共に豊かな人生を与え
られる会社にしたいと昔も思ってたんだ
けど15年前はそこまで整ってなかった
ですよ。でも僕は感謝してる。瞳がさ、
早稲田大学まで出てよ。
どこの会社でも働けたにも変わらず、なんで
年前うちを選んでくれたのか。あの、ごタの、え、過酷なね、あの坂を上がってさ、いや、お前本当正直さ、何社も泣いてもらたんじゃないの、当時。
ま、そうですね。就活はでも私はどちらかというと就活の最初のタイミングでアチーブメントとは出会いましたので。
あ、もう決めた。
決めちゃいましたね。はい。
でもさ、親も心配したと思うよ。
あ、そうですね。それは言われました。はい。
そうだろ。
はい。
いや、俺本当いや、だからそこなんだよ。分かってんだ。それ不幸にはできねえだろうよ。違う。いや、俺そういうことなんだと思うな。会社の発展した理由だって俺なんか本当に何もね、本当にそうなんだよな。いや、俺本当感謝してるよ。本当感謝してる。本当感謝してる。
ま、瞳もそうだしね。ワンワン世代の子
たち2011年入者だもんな。
あの当時のアチューメント本当にも大変
だったと思うよ。でも俺もさ、精一杯努力
してきたのよ。うん。でも新卒採用は大
正解でした。なぜなら中途採用の人間より
もなんだろう。責任感じちゃう。自分が
親卒採用したからだ。襟り正したよね。
そういう意味では新卒は良かったと思うわ
。だって他知らないんだもん。うん。うち
しかないんだもん。それいい会社にし
なかったらさ、親御さんにね、その新卒の
子たちの選択を正解にしてあげなきゃいけ
ないじゃん。今なら胸を張れるんじゃない
かと思うんだよな。でも僕からするとまだ
こっからなんよ。もっともっといい会社に
します。うん。
ま、そんなことを言いながら
次の台にバトンタッチをして、この僕の
思いをきっと継承してくれて、次の
やっぱり役員、ま、当然瞳も役員候補だ
けれども、役員になる人は多分社長は
こんなこと大事にしてたよね。いつも
こんなことだ言ってたよねって言いながら
文化を継承してくれるんじゃないかなって
。
ま、そしたら右肩でずっと
健全な成長を遂げてくんじゃないかなと。